'Aku datang kepadamu sebagai Vaijayanti...
...karena satu tujuan.'
'Agar kita menjadi
teman.  Teman...
...Lihat mataku.'
'Kamu akan melihat kebenarannya.'
'Dia datang dengan
berpakaian seperti Vaijayanti...
...dan mengkhianati kita.'
'Paman, ini semua salah.
- Cukup!'
'Pamanmu dan temanmu...
...sudah mati untukmu mulai hari ini.'
Anirudh.
Ikut denganku.
Saya punya beberapa pekerjaan.
Datang.
Datang saja.
Anak-anak...
...adalah hidupmu.
Dan ini juga benar bahwa...
...ketika kamu ingin membawa
anak-anak ini ke mansion...
...maka aku telah menolakmu.
Tapi kamu bertengkar denganku.
Anda bersikeras.
Dan bawa mereka ke sini.
SAYA...
Kamu adalah mereka...
...orang tua.
Tapi Anirudh, bukankah itu benar...
...bahwa sebelum kamu mereka...
...adalah biji mata dari
beberapa orang tua lainnya.
Mereka memiliki rumah,
keluarga, dan kebahagiaan juga.
Paman...
- Dengarkan aku dulu.
Lalu beritahu aku.
Orang tua mereka meninggal.
Rumah mereka dirampas.
Karena siapa?
Itu karena permusuhan...
...Krishna Nagar dan Tulsipur.
Dan...
Anda telah mengambil...
...sumpah untuk...
...teruskan permusuhan itu.
'Kami, Roy Choudhary,
tidak takut pada siapa pun.'
'Sekarang mereka akan mendapatkan
kebencian demi kebencian.'
'Dan peluru...
...untuk sebuah peluru.
Sekarang akan ada permusuhan.'
Hari ini,...
...apa pun keputusan
yang Anda ambil.
Ingatlah itu...
...kamu harus bertindak adil.
Ingat itu.  Dengan saya,...
...dengan semua anak-anak ini...
...dan seluruh Tulsipur.
Anirudh.
Tidak mudah untuk menjadi raja.
Karena raja...
...tidak bisa hanya
memikirkan dirinya sendiri.
Dia harus memikirkan semua orang.
Aku...
...dan anak-anak itu percaya...
... kamu sepenuhnya.
Bahwa Anda akan memberikan keadilan.
Kami percaya Anda sepenuhnya...
...bahwa Anda akan...
...ambil keputusan
yang tepat, Anirudh.
Keputusan yang tepat.
Ingat.
Anda tidak akan melakukan apa pun...
...yang seharusnya tidak kamu lakukan.
Chandrachur akan melakukan
apapun yang diperlukan.
Anirudh, hari ini...
...jangan biarkan masa lalumu...
...timbang hadiahmu.
Sayang, menurutku
itu akan sulit.
Tapi jangan biarkan
emosimu menguasaimu...
...saat mengambil keputusan.
Lihat, ini semua buktinya...
...tentang bagaimana Bondita...
...telah meracuni barang-barang
yang disimpan dalam kotak ini.
Sehingga Pak Pengacara kalah.
Dan lihat ini.
Laporan laboratorium
ini adalah buktinya.
Apa buktinya...
...semua barang ini
dikirim oleh Bondita?
Apakah dia sendiri yang datang
untuk memberikannya padamu?
TIDAK?
Mereka tidak punya bukti sama sekali.
Tapi saya punya bukti.
Dia adalah Tuan Ghosh dari istana kami.
Mari kita tahu kebenaran dari dia.
Yang sebenarnya adalah Bondita...
...tidak bisa berada di
rumah Roy Choudhary.
Karena dia datang kepadaku
untuk menangani sebuah kasus...
...sejak lima belas hari terakhir.
- Setiap hari?  - Ya.
Untuk sidang suatu kasus.
Itu bohong!
ikatan...
...kamu sudah berjanji padaku...
... untuk tetap diam.
Saya telah berjanji untuk tidak berbohong.
Aku bilang aku akan mengatakan yang sebenarnya.
Saya telah mengatakan bahwa Tuan
Pengacara sangat berarti bagi saya.
Dan ibumu?
Apakah dia tidak ada artinya bagimu?
Ibu adalah kekuatanku.
Temanku...
Temanku adalah jiwaku.
Ibu melahirkanku.
Dan teman saya memberi
saya kehidupan baru berkali-kali.
Ibu mengajariku cara berjalan.
Teman saya mengajari saya terbang.
Jadi, saya akan mengatakan
yang sebenarnya hari ini.
Hal yang sebenarnya.
Kepala desa, saya ingin
memberitahu Anda sesuatu.
Saya ingin mengatakan...
...bahwa saya tidak
kenal pengacara ini.
Dan saya belum pernah
bekerja dengannya.
Itu benar...
...bahwa aku pergi ke rumah
Roy Choudhary sebagai Vaijaanti.
Tapi saya tidak pergi ke sana sebagai mata-mata.
Sebenarnya saya pergi ke sana untuk mengakhiri
permusuhan antara kedua desa tersebut.
Tapi aku tidak butuh bukti apapun...
...untuk membuktikan fakta ini.
Saya hanya ingin tahu satu hal.
Saya ingin mendengar
kesaksian satu orang.
Yang?
Teman-teman saya.
aku ingin bertanya padanya...
...apakah dia mengira
aku berbohong...
...atau mengatakan yang sebenarnya.
Apakah dia percaya padaku...
...atau dia mengira aku penipu?
Apakah dia mengira aku
datang ke sana sebagai musuh...
...atau sebagai teman?
aku ingin tahu darinya...
...jika dia menganggapku
temannya...
...atau musuh.
Beri tahu saya.  Katakan padaku, teman.
Apakah menurut Anda saya pembohong?
Apakah menurut Anda saya salah?
Apakah menurut Anda saya penipu?
Katakan padaku, teman.
Teman...
... apakah kamu juga
berpikir aku salah?
Apakah menurut Anda saya penipu?
Apakah menurut Anda saya pembohong?
Katakan padaku, teman.
Bagaimana menurutmu?
Katakan...
- Jangan katakan apa pun, Anirudh.
Mengapa kamu tidak bertanya pada dirimu sendiri...
...apa yang kamu tanyakan padanya?
Mengapa kamu tidak bertanya kapan kamu
telah mencampurkan racun dalam semua ini?
Beri tahu saya.
Beri tahu saya...
Katakan padaku kamu tidak
mengirimkan semua barang ini.
Ya.
'Aku mengirimkan barang ini.'
Dan saya juga telah
mengirim surat bersamanya.
Saya telah menulis di dalamnya bahwa saya adalah Bondita.
- Cukup!
Saya tidak ingin mendengar apa pun!
Masalahnya sudah jelas
sebelum 'Panchayat'.
Anirudh, apakah kamu mendengar...
...apa yang dia katakan.  Dia mengakui...
...bahwa dia
merencanakan konspirasi ini!
Teman, saya disalahpahami.
Ya, aku telah mengirimimu beberapa barang.
Tapi aku juga
mengirimimu surat berisi itu.
Saya telah menulis kebenaran di dalamnya.
Apakah kamu tidak menerima surat itu?
'Dia memang menerima surat itu, Bondita.
Namun, bukan milikmu melainkan milikku.'
'Aku telah menukar...
...surat.'
Saya tidak tahu di
mana surat itu, kawan.
Tapi aku sudah mengirimimu surat itu.
Saya mengatakan yang sebenarnya.
Aku belum melapisinya...
...Aku mengirimimu
bahan kimia apa pun.
Benar-benar.
Teman...
...memberitahu mereka...
...bahwa kamu pikir aku tidak bersalah.
Memberitahu mereka!
Aku memberimu makan
'rasgullas' setelah delapan tahun.
'Setelah delapan tahun...
...kamu tertawa karena aku.'
'Kamu memainkan
musik yang sama di piano.'
'Kami akan sukses.'
Apakah itu memata-matai?
Setiap momen yang
kita lewati bersama,...
...setiap menit,...
Kenakalan itu...
Tawa itu... Argumen itu...
Untuk mengenang kenangan lama
dan menyentuh hati satu sama lain.
Untuk menjadi teman.
Apakah semua itu hanya mata-mataku?
Teman, angkat bicara.
Angkat bicara.
Tahukah kamu, teman?
Tidak ada suara yang membunuh seseorang...
...seperti keheningan yang
terjadi pada orang yang dekat.
Hari ini keheninganmu...
...melakukan hal yang sama.
aku telah mendengar suara itu...
... atas kesunyianmu,
teman.  Memiliki...
...mengumumkan itu adalah keputusan.
Ya teman.
Keheninganmu adalah keputusanku sekarang.
Telah dikatakan bahwa...
...kamu juga...
... menurutku aku bersalah.
Ya teman.
Kebisuanmu...
...adalah keputusanmu...
...dan hukumanmu juga.
Sekarang apapun hasilnya...
...dan apa pun yang terjadi.
Apakah saya mendapatkan kehidupan...
...atau kematian...
...Saya menyetujui semuanya.
Apa yang kamu katakan?
Tarik kembali kata-katamu.
Mundur.
Saya tidak setuju
Bondita adalah mata-mata.
Dia baru saja kembali
dari luar negeri.
Dia tidak ada hubungannya
dengan permusuhan Krishna Nagar.
Percaya saya.
Saya tidak mengirim Bondita...
...sebagai mata-mata.
Tidak, Chandrachur.
Saya seorang mata-mata!
Karena temanku...
...yang ingin...
...jadikan aku pengacara...
...dia mengira aku adalah mata-mata hari ini.
Aku berdosa.
Karena temanku...
...tidak menganggapku
sebagai temannya...
...tapi musuhnya.
Dan Thakuma, saya
pergi ke Tulsipur.
Dan dengan emosi
permusuhan karena...
Karena teman saya berpendapat demikian.
Pelindungku mengira aku bersalah.
Dialah Tuhanku.
Dan dia mengira aku pembohong.
Lalu dia bisa menghukumku...
...dengan cara yang dia inginkan.
Jadi, saya menyetujui setiap
hukuman yang diberikan olehnya.
Ketua, Anda adalah
kepala Krishna Nagar.
Lakukan sesuatu dan hentikan dia.
Dan jika kamu tidak berhenti
maka aku akan berhenti.
Tapi saya tidak akan membiarkan
Pengacara Anirudh Roy Choudhary...
...hancurkan hidup Bondita kami.
Ketua, Bondita saya tidak bersalah.
Dia tidak percaya menjaga
permusuhan dengan menjadi mata-mata.
Mungkin saja
kalian semua benar...
...tapi Thakuma, aku tidak berdaya.
Bondita telah mengakui
semua tuduhan tersebut.
Lihat, tidak ada yang
disembunyikan sekarang.
Kenyataannya ada di depan Anda.
Bondita Das dari Krishna
Nagar telah menyetujui...
...bahwa dia adalah mata-mata.
Jadi dewan desa
mengambil keputusan...
...bahwa dialah pelakunya.
Dia datang ke Tulsipur
dari Krishna Nagar...
...untuk memata-matai.
Dan kalian semua tahu betul...
...itu Tuan Pengacara...
...telah memperjelas...
...bahwa jika ada mata-mata
Krishna Nagar yang tertangkap...
...maka dia akan dihukum berat.
Jadi, Bondita Das juga...
...akan dihukum berat.
Tidak, Bondita.
Masih ada waktu, Bondita.
Anda telah berjanji kepada saya, kan?
- Itulah yang saya lakukan.
Apapun yang teman saya pertimbangkan.
Itu yang aku katakan, ibu.
Bagaimana dengan saya?
Apakah aku bukan siapa-siapa untukmu?
Pernahkah kamu
memikirkanku, Bondita?
Apa yang akan terjadi
padaku tanpamu?
Benar, ibu.
Aku sudah berpikir berkali-kali
tapi apa yang bisa kulakukan?
Saya tidak berdaya.
Dewan telah mengambil keputusan.
Sekarang, keputusan akhir...
..akan dibuat oleh
Roy Choudharys.
Hukuman apa yang ingin
mereka berikan pada Bondita?
Ikat batu di lehernya dan
lemparkan dia ke sungai.
TIDAK!
- Aku sarankan, kamu mencukur rambutnya.
Dan menghitamkan wajahnya dan
membawanya berkeliling Tulsipur.
Itu benar!
TIDAK!  - Ayo!
TIDAK!  - Hai!
Dia memiliki...
...telah mengkhianati Tuhan.
Dia telah mengganggu
penghormatan Tuhan.
Dia telah berdosa.
Tuhan...
...yang melakukan segalanya untuk kita.
Dia menjaga kita.
Dia melindungi kita.
Dia telah mengkhianati itu...
...Tuhan Yang Mahakuasa pada tingkat yang besar.
Oleh karena itu,
hukumannya adalah...
...bahwa dia harus
mengabdi pada Tuhan itu!
Kamu akan...
...harus menyerahkan diri pada orang suci.
Ini akan menjadi hukumannya...
...dan beginilah
cara dia bertobat.
Di bulan purnama yang akan datang...
...Bondita...
...akan menyerahkan
dirinya kepada Dewi Durga.
Dan setelah itu dia akan...
...pergi jauh dari sini...
...kepada Kashi.
Dia harus mengorbankan
segalanya di sana...
...sebagai penyembah Tuhan.
Dia tidak akan menikah
atau memiliki keluarga.
Kuil di Kashi tempat...
...Bondita akan
mendedikasikan dirinya untuk...
...dia akan pergi ke sana...
...di tandu dan kembali
dari sana dengan peti mati.
Saya tidak menerima hukuman ini.
Dan yang paling penting..
...terdakwa Bondita...
...tidak menerima hukuman ini.
Para anggota ini tahu...
...bahwa kamu bisa memberikan
hukuman menjadi orang suci...
...dan memuliakan Tuhan...
...hanya bila...
...dia menerima...
...tuduhan itu.
ikatan...
...menolak untuk
menerima tuduhan ini.
Anda tidak mengerti apa
artinya menjadi orang suci.
Jangan terima tuduhan ini.
'Katakan 'tidak', Bondita.'
'Katakan tidak'.
'Katakanlah kamu
menolak menjadi orang suci.'
Bondita menolaknya.
Katakan 'tidak' sayang.
Dengarkan aku dan tolak.
Ya.
Saya menerimanya.
Saya menerima menjadi orang suci.
Baik-baik saja maka.
Aku akan mengirim
pesan pada Kashi...
...dan meminta mereka
untuk membawanya pergi.
Tapi sebelum menjadi orang suci...
...Anda harus mengikuti beberapa aturan.
Untuk beberapa hari...
...seseorang perlu
melakukan semua hal itu...
...yang memberikan penerimaan
pada bentuk orang suci perempuan.
Hal apa?
- Banyak sekali hal yang perlu dikorbankan.
Dia perlu berjaga-jaga.
Dia perlu memurnikan
pikiran dan tubuhnya...
...untuk menjadi orang suci.
Dia harus menyerahkan segalanya.
- TIDAK!
Bondita tidak akan
melakukan hal seperti itu.
Jika dia menjadi orang suci...
...maka semua warna dalam
hidupnya akan memudar.
Thakuma, aku tidak keberatan dengan itu.
Ya.
Saya menerima semua hukumannya.
Saya menerimanya.